GRER 2001-2002

Séminaire du Groupe de Recherche sur l’Eugénisme et le Racisme
CERIC - Paris 7 — 2001-2002

9 novembre : Catherine Poulcallec (doctorante Paris 7) : femmes de couleur et femmes blanches dans l’industrie du sexe aux Etats-Unis à la fin du XXe siècle

23 novembre : Marie_Annick Mattioli (Paris 5), le chômage des femmes et l'origine ethnique dans la Grande_Bretagne contemporaine ou la particularité des femmes indiennes.

7 décembre : Gérard Selbach (Paris 5) : les musées amérindiens comme lutte contre l'exclusion 

11 janvier : Martine Piquet (Paris 9) : politique raciste anti-Asiatiques en Australie



25 janvier : Hélène Quanquin (Paris 3) : l'avortement et les Afro_Américains: pratiques et enjeux

22 février  : Gilbert Pham Thanh (Paris 13) : le corps dandyesque comme objet littéraire : contribution à l’histoire de la répression

8 mars : Neil Davie (Paris 7) : “One of the saddest disfigurements of modern civilisation": Francis Galton and the composite criminal

22 mars : Catherine Collomp (Paris 7) : ”Les sociologues de l'Ecole de Francfort, en exil aux Etats_Unis, étudient l'antisémitisme dans la classe ouvrière américaine, 1944_45"

5 avril : Susan Clayton (Paris 7) : The New Woman, an Evolved Type ?

3 mai : Ellen Gruber Garvey (New Jersey City University) : slave ships after US Civil War ;
Janet Gallagher : "Contemporary Attacks on Black Motherhood in the U.S."

17 mai 2 : Rose May Pham Dinh (Paris 13) : antisémitisme et représentation des Juifs dans la littérature britannique pour enfants avant et pendant la seconde guerre mondiale

7 juin : Francine Tolron (Avignon) : la représentation stéréotypée ou "démonisée" (dans l'iconographie coloniale et  les récits de colons) des Maoris en Nouvelle-Zélande

21 juin : Bénédicte Deschamps (Paris 7) : “Now what goes on in that fine Italian brain of yours? Murder?" Les Italo_Americains aux prises avec le stéréotype mafieux.

