
                         Numero Special de
              Technique et Science Informatiques (TSI)
                               sur
                        GRAPHES DE TERRAIN

                           Coordinateur
                         Matthieu Latapy

                       APPEL A SOUMISSIONS

                  Date limite : 30 octobre 2008


Thematique.

Dans de nombreux contextes, des grands graphes sont utilises pour modeliser
des systemes d'interactions complexes. Citons notamment en informatique la
topologie de l'internet, les graphes issus du web, ou des echanges pair-a-
pair.
De nombreux cas sont etudies dans d'autres disciplines, comme les reseaux
sociaux, linguistiques, ou biologiques par exemple.

Il y a 10 ans, un resultat fondateur a montre que tous ces graphes ont des
proprietes non-triviales en commun. De plus, ils soulevent des problematiques
scientifiques fortement transversales. Ils sont donc devenus une famille
d'objets d'etude a part entiere, avec leurs questionnements propres.

L'originalite de ce domaine de recherche par rapport a l'algorithmique ou
la theorie des graphes 'classiques' est qu'on part de graphes non definis
formellement, generalement connus uniquement au travers d'une operation de
mesure ; ils sont issus du terrain.

Objectif.

Notre objectif dans ce numero special est d'offrir a la communaute une
tribune de presentation, de synthese, et de discussion de leurs resultats
et idees sur ces themes.

Plus precisement, outre les presentations classiques de resultats de
recherches, nous voulons encourager la presentation et la discussion
d'idees novatrices, qui pourront etre en friche et/ou en rupture avec
les tendances actuelles. Nous sommes donc particulierement ouverts a des
articles presentant et discutant, avec toute la rigueur necessaire, des
idees novatrices.

De facon similaire, nous sommes particulierement ouverts a la soumission
d'articles faisant le lien entre graphes de terrain et d'autres domaines
de l'informatique (par exemple apprentissage automatique, signal, ou
visualisation) ou d'autres disciplines (par exemple sciences humaines,
du vivant, ou du langage).

Nous pensons que de telles contributions sont habituellement difficiles
a publier, et voyons ce numero special comme une opportunite dans ce
sens.

Soumission.

TSI est une revue francophone ; les articles doivent etre rediges en
francais sauf si _aucun_ des auteurs n'est francophone.

Nous n'imposons pas de contrainte de longueur mais celle-ci doit etre
en adequation avec l'apport de l'article.

Les articles seront relus par au moins deux membres du Comite de Lecture
compose de :
  Etienne Birmele, CNRS et Universite d'Evry, France
  Pierre Borgnat, CNRS et ENS Lyon, France
  Jean-Charles Delvenne, Universite Catholique de Louvain, Belgique
  Bruno Gaume, CNRS et Universite Toulouse 2 le Mirail, France
  Bertrand Jouve, CNRS et Universite Toulouse 2 le Mirail, France
  Rushed Kanawati, CNRS et Universite Paris Nord - Paris 13, France
  Matthieu Latapy, CNRS et Universite Pierre er Marie Curie - Paris 6, France
  Emmanuelle Lebahr, CNRS et Universite Paris Diderot - Paris 7, France
  Damien Magoni, CNRS et Universite Louis Pasteur - Strasbourg, France
  Guy Melancon, CNRS, Universite Bordeaux 1 et INRIA Bordeaux, France
  Christophe Prieur, CNRS et Universite Paris Diderot - Paris 7, France
  Oumarou Sie, Universite de Ouagadougou, Burkina-Faso
  Laurent Viennot, INRIA Rocquencourt, France
  Emmanuel Viennet, CNRS et Universite Paris Nord - Paris 13, France
  Sandrine Vial, CNRS et Universite de Versailles, France

Les decisions seront prises sur la base de leurs avis et des discussions
qui en decouleront.

La soumission se fait par envoi de l'article, au format PDF, par courrier
electronique a Matthieu Latapy (Matthieu.Latapy@lip6.fr).
Si vous ne recevez pas de message confirmant sa bonne reception moins d'une
semaine apres envoi, nous vous demandons de nous contacter directement.

Date limite de soumission : 30 octobre 2008.


