                       Un plan de Paris en une page

  L'objectif de cette description est de remplacer un plan très simple.

  La ville  de Paris a une  forme arrondie légèrement  aplatie, avec une
circonférence d'environ 35 kilomètres, sans compter les bois de Boulogne
et  de  Vincennes, importantes  excroissances  situées respectivement  à
l'ouest et à l'est. La Seine  traverse la ville du sud-est au sud-ouest,
en suivant  une large courbe qui  passe par le  centre.  Les principales
voies de communications sont un  axe est-ouest qui traverse Paris sur la
rive droite en frôlant la Seine  au centre, un axe nord-sud qui traverse
la  Seine  au  même  endroit,  et  plusieurs  anneaux  concentriques  de
boulevards.  Enfin,  Paris est  divisé en 20  arrondissements, numérotés
depuis les plus petits au  centre jusqu'aux plus vastes à la périphérie,
en tournant dans le sens des aiguilles d'une montre.

  L'axe est-ouest part du bois de Vincennes. Le cours de Vincennes, très
large, aboutit à la place de  la Nation. L'axe se poursuit sous d'autres
noms jusqu'à la place de la Bastille, puis jusqu'à la place du Châtelet,
où il coupe l'axe nord-sud.  Il  longe ensuite le musée du Louvre via la
rue  de  Rivoli,  parallèle à  la  Seine,  et  atteint  la place  de  la
Concorde.  Tandis  que  la  Seine  s'éloigne vers  le  sud-ouest,  l'axe
emprunte les Champs-Elysées jusqu'à la place Charles-de-Gaulle, ou place
de l'Etoile, où se dresse l'Arc de Triomphe. Enfin il sort de Paris à la
porte Maillot, située à l'extrémité nord du bois de Boulogne.

  L'axe nord-sud contourne par  l'est la colline escarpée de Montmartre,
couronnée par l'église  du Sacré-Coeur, passe près des  gares du Nord et
de l'Est,  et arrive au  Châtelet par le  boulevard de Strasbourg  et le
boulevard de Sébastopol. Il franchit  la Seine en traversant l'île de la
Cité,  qui porte  la  cathédrale Notre-Dame,  et  prend vers  le sud  le
boulevard Saint-Michel. Après avoir longé le vaste jardin du Luxembourg,
l'axe  parvient à la  place Denfert-Rochereau  et sort  de Paris  par la
porte d'Orléans.

  L'anneau  concentrique le  plus  intérieur commence  par le  boulevard
Saint-Germain.  Il  part de  la Seine  sur la rive  gauche au  niveau de
l'université de  Jussieu, en amont du boulevard  Saint-Michel. Il croise
ce boulevard, puis  remonte un peu vers le Nord et  termine sa course en
rejoignant à  nouveau la  Seine au niveau  de l'Assemblée  Nationale. De
l'autre côté du  fleuve se trouvent la place de la  Concorde et, dans le
prolongement, au  bout de  la rue Royale,  l'église de la  Madeleine. De
celle-ci  part, vers le  nord-ouest, le  long boulevard  Malesherbes, et
vers   le  nord-est,  un   boulevard  qui,   sous  divers   noms,  longe
l'Opéra. Celui-ci  est rejoint peu  après par le boulevard  Haussman qui
part de  la place Charles-de-Gaulle.  L'axe prend alors la  direction de
l'est,  traverse le  boulevard  de Strasbourg  à  l'endroit où  celui-ci
devient le boulevard de Sébastopol,  s'incurve vers le sud en arrivant à
la place  de la République,  et parvient à  la place de la  Bastille. De
celle-ci on parvient  par le bassin de l'Arsenal à  la Seine, presque en
face de l'université de Jussieu.

  De la place Charles-de-Gaulle part  un autre axe de boulevards vers le
nord,  puis  le nord-est.  Après  la place  de  Clichy,  il traverse  le
quartier  de Pigalle, au  pied du  versant sud  de Montmartre,  puis les
voies ferrées de  la gare du Nord et de l'Est.  Sur la place Stalingrad,
il traverse le  canal Saint-Martin, qui vient du  bassin de l'Arsenal et
devient le canal de l'Ourcq  en continuant vers le nord. L'axe redescend
vers le  sud en longeant le  cimetière du Père-Lachaise et  aboutit à la
place de la Nation.

  Sur la rive gauche, un axe équivalent part de la Seine, à l'est, entre
la gare d'Austerlitz et la  Grande Bibliothèque, puis passe par la place
d'Italie  et  la place  Denfert-Rochereau.   De  celle-ci, le  boulevard
Raspail   s'élance  vers   le   nord-ouest  et   rejoint  le   boulevard
Saint-Germain.  L'axe, quand à lui,  continue vers l'ouest et rejoint le
quartier de Montparnasse au pied d'une  tour de bureaux de 200 mètres de
hauteur.  Puis il se  poursuit par  une série  de boulevards  jusqu'à la
Seine, un peu  en aval de la Tour Eiffel,  structure métallique haute de
plus de  300 mètres située  à l'extrémité de  la très longue  pelouse du
Champ-de-Mars. De  Montparnasse partent aussi,  vers le nord, la  rue de
Rennes,  qui croise le  boulevard Raspail  avant d'aboutir  au boulevard
Saint-Germain  devant l'église de  Saint-Germain des  Prés, et,  vers le
nord-ouest, un boulevard qui  longe l'hôtel et l'esplanade des Invalides
et atteint la Seine entre la Tour Eiffel et l'Assemblée Nationale.

  Enfin,  tout Paris, sauf  les bois  de Boulogne  et de  Vincennes, est
entouré par  un anneau complet de  voies ferrées désaffectées  et par un
anneau de boulevards, tous deux appelés "Petite Ceinture", ainsi que par
une voie circulaire à grande vitesse, le Boulevard Périphérique.
